# Диалоговое окно Формат

Вы открыли проект. Открыто диалоговое окно свойств для функции, страницы, символа или проекта. В поле Свойства / в поле Имя свойства / на вкладке Свойства выбрано свойство Свойство блока: Формат [n], а в столбце Значение нажата кнопка ++...++.

Вы открыли проект. Проект не защищен от записи. Параметры > Настройки > Проекты > "Имя проекта" > Управление > Ревизия (Отслеживание изменений). В поле Шаблон для автоматического выделения нажмите кнопку ++...++.

Вы открыли проект. Данные проекта > Предварительное планирование > Конфигурировать определения сегмента. В поле Формат отображения навигатора щелкните ++...++.

Вы открыли проект. В дереве навигатора или диалогового окна для изделий выбран пункт всплывающего меню Конфигурировать представление. В столбце Формат блока щелкните ++...++.

В этом диалоговом окне задаются свойства, объединенные в свойстве блока либо отображаемые в автоматическом тексте описания отслеживания изменений, либо которые должны отображаться на сегменте в навигаторе предварительного планирования или на объекте в представлении структуры дерева навигатора.

Обзор основных элементов диалогового окна:

### Доступные элементы формата

В этом поле отображаются доступные группы свойств.

Если для элемента формата найдена цель, за элементом формата в скобках отображается идентифицирующее имя цели (например, полное ОУ, полное имя страницы и т. д.). При этом цели можно найти только при определении свойства блока для конкретного объекта, т. е. их невозможно найти, например, при предварительном определении свойств блока в проекте или символе.

При выборе элемента формата с целью, находящейся на странице, в ***предварительном просмотре графики*** отображается позиция этой цели на соответствующей странице.

Свойства группируются по-разному в зависимости от объекта:

Форматы для свойств блока: для функций свойства сгруппированы следующим образом:

* Функция: Прямые свойства текущей функции. Текущая функция может быть также связана с начальной функцией, которая при навигации находится с помощью ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень).
* Функциональное присвоение ... Определенная пользователем структура: Свойства структурных идентификаторов.
* Точка определения соединения: Свойства точки определения соединения.
* Ссылка изделия: Данные ссылки изделия, скопированные на устройство.
* Изделие: Сохраненные в проекте данные изделия из базы данных изделий проекта, например номер изделия и номер типа, присвоенные текущей функции.
* Главная функция: Обеспечивает на вспомогательных функциях доступ к косвенным свойствам главной функции (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Главная функция вышестоящего устройства: В случае с вложенными устройствами обеспечивает доступ из подчиненного устройства к свойствам главной функции вышестоящего устройства (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)). Если главная функция не была обнаружена, выводятся свойства первой вспомогательной функции. Чтобы достичь самого вышестоящего устройства у многократно вложенных устройств, необходим многократный переход через ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень).
* Другие виды представления функции: Если текущая функция несколько раз встречается в проекте (например, в однополюсном и многополюсном представлении), то здесь можно выбрать свойства других видов представления этой функции.
* Другие функции устройства: Для распределенных устройств здесь можно выбрать свойства главной функции (первая запись) и всех вспомогательных функций (все другие записи).
* Группа устройств (прочие функции): Обеспечивает группам устройств доступ из текущей функции к свойствам других функций группы устройств (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)). Выберите здесь непосредственно запись 'Группа устройств (прочие функции)', при этом будут выведены свойства всех функций группы устройств, за исключением текущей выделенной функции. Выберите запись 'Свойства функции [n]', будут выведены свойства соответствующей функции в группе устройств. Если выделена вспомогательная функция, то с помощью значения индекса '1' можно перейти к многополюсной главной функции, а с помощью других значений индекса — к другим доступным функциям.
* Цель через вывод устройства и номером цели: Предоставляет свойства других функций, которые подсоединяются к текущей функции. Выберите непосредственно здесь запись "Цель через вывод устройства и номером цели", таким образом все цели всех выводов устройства текущей функции будут выдаваться разделенными точкой с запятой. После того как будет выбрана запись "Вывод устройства [n]", все цели этого вывода устройства будут выдаваться разделенными точкой с запятой. В ином случае выберите здесь цель и потом при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень) выберите свойства цели.
* Соединение через вывод устройства и номер цели: Свойства соединения, подключенного к текущей функции. Для соединений вывод устройства 1 анализируется как источник, а вывод устройства 2 –как цель.
* Последняя функция через вывод устройства и номер цели (ПЛК): Ищет через отслеживание цели (ПЛК) подсоединенный вывод устройства ПЛК. При этом отслеживается только ***первая*** цель (как при поиске символического адреса). Если вывод устройства ПЛК не находится, выдается выбранная в последний раз функция.
* Кабельный вывод сети / шины (однополюсный) устройства: При работе с устройствами ПЛК и подключаемыми к шине устройствами позволяет получить доступ к данным первых пяти однополюсных выводов шины устройства и отобразить их на блоке ПЛК / устройстве. Последовательность выводов шины соответствует отображенной в навигаторе ПЛК. Свободные шаблоны функций также учитываются, чтобы при наложении шаблонов функций не менялась последовательность выводов шины.
* Данные сегмента: Свойства объекта планирования, связанного с функцией.
* Вышестоящее 3D-размещение изделия: Предоставляет доступ к свойствам вышестоящего 3D-размещения изделия в навигаторе пространства листа (через ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Функциональный текст зоны: Предоставляет доступ к соответствующему функциональному тексту зоны (через ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Страница: Свойства страницы, на которой находится текущая функция.
* Проект: Свойства текущего проекта.
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.
* Комментарий: Открывает [диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md), в котором можно задать комментарий в пределах группы форматов и с помощью которого документируются настройки формата.

Форматы для свойств блока: для точек разрыва свойства сгруппированы следующим образом:

* Точка разрыва: Свойства текущей точки разрыва.
* Точка разрыва (обр. эквивалент): Обеспечивает на точках разрыва по типу звезда доступ к косвенным свойствам различных обратных эквивалентов (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Точка разрыва (источник): Обеспечивает доступ к свойствам источника точки разрыва (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Цель: Свойства целей, которые подсоединены к точке разрыва.
* Соединение: Обеспечивает доступ к косвенным свойствам соединений, через которые закрываются цели на точках разрыва (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Страница: Свойства страницы, на которой находится текущая функция.
* Проект: Свойства текущего проекта.
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.
* Комментарий: Открывает [диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md), в котором можно задать комментарий в пределах группы форматов и с помощью которого документируются настройки формата.

Форматы для свойств блока: свойства для точек определения потенциала, выводов потенциала и точек определения сети сгруппированы следующим образом:

* Точка определения потенциала: Свойства текущей точки определения потенциала, текущего вывода потенциала или текущей точки определения сети.
* Страница: Свойства страницы, на которой находится текущая точка определения.
* Проект: Свойства текущего проекта.
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.
* Комментарий: Открывает [диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md), в котором можно задать комментарий в пределах группы форматов и с помощью которого документируются настройки формата.

Форматы для свойств блока: свойства для точек определения трубопровода сгруппированы следующим образом:

* Определение трубопровода: свойства текущей точки определения трубопровода.
* Данные сегмента: предоставляет доступ к свойствам вышестоящих сегментов, таким как объекты планирования трубопроводов (с помощью элемента ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Вещество: свойства текущего вещества.
* Класс трубы: свойства текущего класса трубы.
* Страница: Свойства страницы, на которой находится текущая точка определения.
* Проект: Свойства текущего проекта.
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.
* Комментарий: Открывает [диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md), в котором можно задать комментарий в пределах группы форматов и с помощью которого документируются настройки формата.

Шаблон для автоматического выделения: для автоматических текстов описания при отслеживании изменений свойства сгруппированы следующим образом:

* Проект: Свойства текущего проекта.
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.
* Комментарий: Открывает [диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md), в котором можно задать комментарий в пределах группы форматов и с помощью которого документируются настройки формата.

Форматы для свойств блока / формат отображения навигатора: для сегментов в предварительном планировании свойства сгруппированы следующим образом:

* Данные сегмента: Свойства сегмента.
* Вышестоящий сегмент структуры: Свойства вышестоящего сегмента структуры.
* Вышестоящий сегмент: Свойства вышестоящего сегмента.
* Нижестоящий сегмент: Свойства нижестоящего сегмента.
* Сегмент структуры, иерархический: Предоставляет доступ к свойствам вышестоящего сегмента структуры на графически размещенном сегменте или функции, связанной с объектом планирования. При этом сегменты структуры можно просмотреть с помощью индекса от самого верхнего узла в дереве навигатора предварительного планирования до последнего сегмента структуры над текущим сегментом.
* Имеется связь с вышестоящими сегментами: Свойства сегментов, под которыми исходный сегмент сохранен в виде связи.
* ***Связанные сегменты:*** Свойства сегментов, вставленных под исходным сегментом в виде связи.
* Ссылка изделия: Данные ссылки изделия, скопированные на устройство.
* Изделие: Сохраненные в проекте данные изделия из базы данных изделий проекта, например номер изделия и номер типа, присвоенные текущей функции.
* Главная функция: Обеспечивает на вспомогательных функциях доступ к косвенным свойствам главной функции (при помощи ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень)).
* Страница: Свойства страницы, на которой размещен сегмент.
* Проект: Свойства текущего проекта.
* Размещение: В размещенных сегментах предоставляет доступ к свойствам самого размещения (имя страницы, номер столбца и т. д.) и к свойствам страницы через ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень).
* Объект планирования, трубопровод: Свойства вышестоящего объекта планирования, трубопровод.
* Технологический контур: Свойства вышестоящего технологического контура.
* Функция ТК: Свойства вышестоящей функции ТК.
* Определение трубопровода: в объектах планирования трубопроводов предоставляет доступ к свойствам нижестоящих определений трубопроводов.
* Вещество: в объектах планирования трубопроводов предоставляет доступ к свойствам текущего вещества.
* Класс трубы: в объектах планирования трубопроводов предоставляет доступ к свойствам текущего класса трубы.
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.
* Комментарий: Открывает [диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md), в котором можно задать комментарий в пределах группы форматов и с помощью которого документируются настройки формата.

Форматы блока для конфигурации представления структуры дерева: для объекта, отображаемого в представлении структуры дерева навигатора или диалогового окна для изделий, свойства сгруппированы следующим образом:

* <Объект>: Свойства соответствующего объекта (напр., для объекта "Страница": свойства текущей страницы).
* Разделитель: Открывает [диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md), в котором задается форматирование для разделителя в группе форматов.

Для таких объектов, как "Страница" и "Функция: <…>" дополнительно доступна группа свойств ***Данные сегмента*** (со свойствами сегмента).

Для таких объектов навигатора макросов, как "3D-макрос", "Макрос окна" и "Макрос страницы" также доступна дополнительная группа свойств. Например, для объекта "Макрос окна" это группа свойств ***Рамка макроса*** (со свойствами соответствующей рамки макроса).

* * *

Щелкните по символу "+", чтобы открыть группы свойств более низкого уровня. Если вы из объекта хотите выбрать косвенные свойства других объектов, то кнопка ![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень) активна. Щелкните по ней, и снова отобразится первоначальная группировка свойств – теперь это (косвенные) свойства дополнительного объекта! Если выбирается группа форматов, то кнопка ![](images/all_arrowright_as.png){: .ui-icon } (Переместить направо) активна. В дополнительном диалоговом окне выберите определенное свойство и установите для него форматирование.

### Выбранные элементы формата

Если вы в поле Доступные элементы формата выбрали и отформатировали свойства, то они выводятся здесь. Выбранные элементы формата выводятся в табличной форме с их обозначением, символическим представлением (для предварительного просмотра) и настроенным значением. Последовательность, в которой свойства находятся в списке, определяет их последовательности отображения при выводе свойств блока. Вы можете изменить последовательность с помощью кнопок со стрелками в панели инструментов.

### Навигация

(Только для форматов для свойств блока!)

В этом поле указан путь, который ведет к выбранному свойству. В первой строке выводится определение функции начальной функции. При одном формате в проекте выводится соответствующее имя группы форматов. В следующих строках для выделенного в поле Выбранные элементы формата элемента формата отображаются шаги через доступные элементы формата, которые привели к выбору текущего свойства.

!!! example "Пример:"

    Вы выделили клемму и хотите вывести ОУ первой цели, подсоединенной к первому подключению клеммы.Для этого в поле Доступные элементы форматавыберите записи Цель через вывод устройства и номер цели > Вывод устройства 1 > Цель 1и щелкните по кнопке. В поле Доступные элементы форматавы можете теперь выбрать свойства клеммной цели. Выберите записи Свойства функции > Свойства устройства, и щелкните по. Откроется диалоговое окно Формат: Свойство блока; выберите в нем свойство ОУ (полное)и щелкните ++OK++.Если вы теперь выделяете запись в поле Выбранные элементы формата, в поле Навигацияпоказывается следующее:Клемма, 2 выводов устройства Цель через вывод устройства и номером цели, Вывод устройства 1, Цель 1Свойства устройства

### Панель инструментов

При помощи кнопок поверх поля Навигация пробегите путь к косвенно запрошенным объектам и снова обратно.

Кнопка |  Значение
---|---
![](images/all_stairup_as.png){: .ui-icon } (Следующая степень) |  Обеспечивает переход от исходного объекта к другим, связанным с ним объектам, а также выбор косвенных свойств.
![](images/all_stairdown_as.png){: .ui-icon } (Предыдущая ступень) |  Позволяет переходить от косвенно запрошенного объекта обратно к исходному объекту.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Формат: Свойство блока](eservicesgui_d_formatblockeigenschaft.md)
* [Диалоговое окно Формат: Разделитель](eservicesgui_d_formattrennzeichen.md)
* [Диалоговое окно Формат: Комментарий](eservicesgui_d_formatkommentar.md)
* [Определить свойства блока](blockproperties_h_blockeigenschaftendefinieren.md)
* [Диалоговое окно Конфигурировать представление (дерево)](modaldialogsdb_d_baumkonfiguration.md)
